在大家学习同位素智能合约的使用之前，需要先了解下基本的概念和使用场景。

## 1. **NFT是什么**
NFT（Non-Fungible Token）是区块链技术上的一种数字资产，其中的数据不可替换且唯一。这意味着，NFT不能像货币或其他数字资产那样转换成等值的其他资产。相反，每个NFT都是独一无二的，具有自己的价值。它们可以在区块链上出售或交换，并且因为它们是唯一的，所以它们的价值往往比其他数字资产更高。

NFT的一个关键优势是，它们可以在区块链上永久存储，并且可以追踪所有的所有权变化。这使得NFT可以用于记录版权信息或其他类型的数字内容的所有权，并且可以确保这些内容的真实性和唯一性。

**【使用场景】**

NFT/NFR的使用场景广泛，除了数字藏品外，几乎所有链上确权身份或者资产的应用都可以使用这一系列的标准，从艺术品，房产，徽章，到会员卡，门票等。使用者可以根据不同的场景自行定义自己的NFT/NFR的名称，缩写，图像，功能等。

## 2. 区块链钱包、私钥、公钥及地址

1. 区块链钱包是用来存储和管理区块链资产（如比特币或以太坊）的软件。私钥和公钥是钱包用来保护用户的资产的密钥。

2. 私钥（Private Key）是一个长度为256位的随机数，可以用来解锁用户的区块链账户并访问资产。它是用户控制和保护资产的唯一方法，因此非常重要。私钥应该保存在安全的地方，避免被窃取或泄露。

3. 公钥（Public Key）是由私钥计算出来的一个长度为128位的数字。它可以用来验证用户的身份并与其他人进行交易。公钥可以公开发布，因为它不能用来解锁用户的账户或访问资产。

4. 区块链地址是用来在区块链上发送和接收数字货币的一种数字标识符，它是由公钥计算而成的唯一的字符串。区块链地址可以用来接收数字货币，也可以用来发送数字货币。当用户想要向其他人发送数字货币时，他们需要输入对方的区块链地址。这样，区块链网络就能确定资产应该转移到哪个账户。

## 3.公链

公链（Public Chain）是一种开放的、分布式的区块链网络，可以让任何人参与。公链通常是开源的，意味着任何人都可以查看、修改和使用其代码。

公链通常具有以下特点：

-   去中心化：公链不属于任何一个特定的公司或组织，而是由许多不同的节点组成的分布式网络。这意味着，公链不存在单点故障的风险，并且不受任何单一机构的控制。
    
-   开放性：公链是开放的，意味着任何人都可以参与其中。这意味着，公链可以让许多不同的人或机构参与其中，并且可以让更多的人受益。
    
-   可信任性：公链通常采用区块链技术，这意味着数据是透明的、不可篡改的。这也意味着，公链可以被认为是可信任的，因为数据是不可篡改的。
    

公链通常被用来存储和管理数字货币，还可以用来存储和管理其他类型的数字资产，如数字合同、数字艺术品等。

## 4.区块链GAS费和TGAS

区块链系统中的gas费通常是一种消耗型资产，用于支付执行区块链操作的成本。这些操作包括：

-   合约执行：在区块链系统中，合约是一种自动执行的程序，可以在区块链上运行。当执行合约时，需要消耗gas费。
    
-   数据存储：在区块链系统中，数据是分布在许多不同的节点上的。当在区块链上存储数据时，需要消耗gas费。
    
-   交易执行：区块链系统中的交易是指在区块链上转移资产的过程。当执行交易时，需要消耗gas费。

类似的，TGAS费是同位素设计的一种消耗型资产，用于支付用户调用同位素智能合约时的操作成本。


##

了解以上基础知识，接下来我们需要和团队确定实现方案

1. 我们需要选择一条公链进行开发，比如树图链或者文昌链，它们对应的开发环境和地址格式各不相同。

2. 我们需要选择一个钱包，创建一个地址，作为我们的管理员账号，并在其中充值GAS费和TGAS。同位素的智能合约有代付gas费的功能，即用户需要付的GAS费可以由管理员代为支付。

3. 根据项目需求，选择合适的ISOTOP1010-1022,1030等合约。

接下来，我们就可以开始正式使用IISOTOP智能合约进行开发了

## 1设置开发环境（安装ethers.js , conflux js sdk等等）。

Ethers.js是一个开源的JavaScript库，用于构建和使用区块链应用程序（DApps）。它支持多种区块链系统，包括以太坊、Ethereum Classic和POA Network。如果你的链是一条EVM兼容链，那么可以使用它来开发。它是一个高度封装的库，旨在简化区块链开发的难度。

Ethers.js可以帮助您连接到区块链网络，并使用其中的功能，如：

-   创建和签署交易
-   调用智能合约
-   管理数字资产
-   发布和使用智能合约

Ethers.js提供了许多实用程序和工具，帮助您快速开发区块链应用程序。它还提供了丰富的文档和示例代码，帮助您快速上手。

官网地址：https://docs.ethers.org/v5/


类似的，如果你使用树图Core链，Conflux.js是一个开源的JavaScript库，用于构建和使用Conflux区块链应用程序（DApps）。

官网地址：https://confluxnetwork.org/zh

## 2. 导入合约ABI
ABI（应用程序二进制接口）是智能合约的一部分，它定义了智能合约与外部世界交互的方式。ABI通常包含以下信息：

-   函数签名：函数签名是函数名称和参数类型的哈希值。它用于确定函数的唯一性。
    
-   函数参数：函数参数是函数所需的输入信息。
    
-   返回值：返回值是函数执行后的输出信息。

同位素每一个智能合约都提供对应的ABI，我们只需要将它导入到代码中即可。
## 3. 调用智能合约

要调用智能合约，我们需要满足以下条件：


1.  获取智能合约地址
    
2.  获取智能合约ABI
    
3.  准备函数参数

5.  发送交易
    
6.  处理返回值


